#### Conditions **d’utilisation**  \n\n##### CONTRAT SUR LES SERVICES BANCAIRES EN LIGNE À LA BANQUE NATIONALE  \n\n##### 1. NOS SERVICES BANCAIRES EN LIGNE  \n\n##### 1.1 Accès à nos services bancaires en ligne  \n\nUtilisez nos services bancaires en ligne à partir d’un appareil électronique (par exemple, un téléphone intelligent, une tablette ou un ordinateur).\n\nVoici les différentes façons d’accéder à nos services bancaires en ligne :  \n- Rendez-vous sur le bnc.ca et cliquez sur **Se connecter**  \n- Téléchargez notre application mobile sur votre cellulaire ou tablette  \n- Tapez [https://app.bnc.ca](https://app.bnc.ca/?lang=fr) dans votre navigateur  \n\nFaites régulièrement la mise à jour de l’application mobile Banque Nationale pour profiter d’une meilleure expérience numérique, des nouveautés et d’une sécurité optimisée.\n\n##### 1.2 Transactions bancaires en ligne\n\n###### 1.2.1 Paiement de factures\nVous pouvez payer vos factures en ligne. Le paiement doit être fait au moins 3 jours ouvrables avant la date d’échéance de la facture.\n\nVous êtes responsable de valider le montant et les renseignements inscrits avant de faire le paiement et de payer les frais que votre fournisseur pourrait vous facturer en cas de retard.\n\nVous ne pouvez pas annuler le paiement de votre facture une fois le paiement fait. Vous devez contacter le fournisseur pour corriger la situation.\n\n###### 1.2.2 Transfert de fonds\n\nVous pouvez transférer de l’argent en ligne entre vos comptes bancaires ou vers le compte d’une autre personne cliente de la Banque Nationale. Pour faire un transfert, vous devez fournir les renseignements exacts et vous assurer d’avoir les fonds suffisants dans votre compte. Des frais peuvent s’appliquer.\n\nVous ne pouvez pas annuler un transfert de fonds vers un compte d’une autre personne cliente de la Banque Nationale. Les fonds sont automatiquement transmis au destinataire.\n\n###### 1.2.3 Virement *InteracMD*\n\nVous pouvez transférer des fonds en ligne à une autre personne en utilisant une adresse courriel ou un numéro de téléphone. Il peut y avoir un délai de traitement. Vous êtes responsable de vérifier le statut du virement. Voyez le statut dans votre historique de paiement.\n\nAu moment de faire un virement, vous devez fournir des renseignements exacts et vous assurer que les fonds au compte sont suffisants. Des frais peuvent s’appliquer. Vous devez respecter le montant maximal et la limite quotidienne de virement en vigueur.\n\nNous retirons les fonds de votre compte dès que vous confirmez le virement. Nous conservons l’argent jusqu’à ce que le ou la destinataire accepte le virement, ou jusqu’à ce que le virement soit annulé. Vous pouvez annuler le virement tant que les fonds ne sont pas déposés dans le compte du destinataire. Le virement peut aussi être annulé si le ou la destinataire le refuse ou dépasse le délai de 30 jours pour l’accepter.\n\n###### 1.2.4 Virement International par MastercardMD et *InteracMD*\n\nVous pouvez transférer des fonds à partir de vos comptes bancaires vers un destinataire à l’international. Pour faire un transfert, vous devez fournir les renseignements exacts et vous assurer d’avoir les fonds suffisants dans votre compte. Des frais peuvent s’appliquer. Vous devez respecter le montant maximal et la limite quotidienne de virement international en vigueur.\n\nVous ne pouvez pas annuler un transfert de fonds vers un destinataire à l’international. Les fonds sont automatiquement transmis au destinataire.\n\n###### 1.2.5 Paiement mobile sans contact\n\nVous pouvez payer vos achats avec votre cellulaire en l’approchant du terminal du marchand. Avant d’utiliser le paiement mobile sans contact, assurez-vous d’avoir :  \n- une carte de paiement qui vous permet d’utiliser ce service\n- ajouté les renseignements de votre carte de paiement à l’application Google Pay ou Wallet (Apple Pay) sur votre cellulaire\n- activé le service de paiement mobile sans contact.\n\nPour en savoir plus, clavardez avec notre assistant virtuel, disponible dans nos services bancaires en ligne, en inscrivant : **payer avec mon téléphone**.\n\n###### 1.2.6 Dépôt numérique\n\nVous pouvez déposer un chèque dans votre compte à l’aide d’un téléphone intelligent ou d’une tablette à partir de notre application mobile. L’appareil utilisé doit posséder une caméra pour pouvoir prendre le chèque en photo.\n\nLorsque vous déposez un chèque avec l’application mobile Banque Nationale ou au guichet, une partie du montant peut être utilisée immédiatement. Le reste est gelé jusqu’à 5 jours ouvrables. Le montant et la durée des fonds gelés dépendent de votre cote de retrait sur dépôt.  \nNous pouvons refuser un chèque déposé ou vous demander de nous remettre le chèque original.  \nAssurez-vous de conserver votre chèque original pendant 15 jours.\n\nPour plus d’informations, clavardez avec notre assistant virtuel, disponible dans nos services bancaires en ligne, en inscrivant : **dépôt numérique**.\n\n###### 1.2.7 Consentement à la communication par voie électronique\n\nVous consentez à recevoir, dès maintenant, par voie électronique, notamment dans nos services bancaires en ligne, dans toute autre plateforme numérique de la Banque Nationale ou par courriel, tout document, communication ou tout autre renseignement lié aux produits et services financiers que vous détenez avec nous ou auxquels vous pouvez adhérer. Ces documents vous seront transmis au fur et à mesure que nous les rendrons disponibles par voie électronique.\n\nVous pourriez recevoir par voie électronique : les avis et les relevés liés à vos produits, les confirmations de transaction, les relevés de portefeuille, les prospectus, les aperçus de fonds, des messages de services, les contrats pour obtenir un de nos produits ou services financiers, ou tout autre document, communication et autres renseignements.\n\nNous vous aviserons de la réception d’un nouveau relevé ou d’un nouveau document par courriel.  \nNous considérons que vous avez reçu le document dès qu’il est envoyé par nos systèmes.\n\nVous êtes responsable de :  \n- conserver une copie des documents que nous vous transmettons,  \n- mettre à jour vos coordonnées, incluant votre adresse courriel.\n\nLes documents sont disponibles via nos services bancaires en ligne pour une période de sept ans, à l’exception des documents déposés dans la voûte d’échange, qui sont disponibles durant 180 jours. Vous acceptez aussi de recevoir des documents transmis par voie électronique de la part de :\nBanque Nationale du Canada, Société de fiducie Natcan, Trust Banque Nationale inc., Financière Banque Nationale inc. (FBN), Assurance-vie Banque Nationale, compagnie d’assurance-vie et Banque Nationale Investissements inc (BNI).\n\nÀ la discrétion de la Banque Nationale et ses filiales, dans les cas prévus par la loi et la réglementation, vous pouvez choisir de recevoir certains documents par la poste. Vérifiez vos paramètres via nos services en ligne. Des frais peuvent s’appliquer.\n\nVos préférences d’envoi auprès de FBN seront respectées.\n\nSi vous souhaitez révoquer votre consentement, vous pouvez communiquer avec nous en tout temps.\n\n###### 1.2.8 Voûte d’échange\n\nLa voûte d’échange est un espace sécuritaire pour échanger des documents en format électronique entre la Banque Nationale et vous. La voûte est disponible dans votre banque en ligne et l’application mobile Banque Nationale. Pour plus d’informations, clavardez avec notre assistant virtuel, disponible dans nos services bancaires en ligne, en inscrivant : **ma voûte d’échange**.\n\n##### 2. FRAIS\n\nDes frais peuvent s’appliquer aux transactions faites à partir de nos services bancaires en ligne. Vous êtes responsable de consulter le Guide de tarification ou votre contrat. Pour plus d’informations,clavardez avec notre assistant virtuel, disponible dans nos services bancaires en ligne, en inscrivant : **connaître les frais de mon compte**.\n\n##### 3. DROITS, OBLIGATIONS ET ENGAGEMENTS DE LA BANQUE NATIONALE\n\n##### 3.1 Limite de responsabilité\n\n###### Nous ne sommes pas responsables :\n\n- des pertes ou des dommages découlant de ce contrat, à moins qu’ils résultent d’une faute lourde ou intentionnelle de notre part  \n- d’une perte résultant d’un cas de force majeure, d’un acte de cybercriminalité ou de cybermenace, d’une défaillance technique, d’une non-disponibilité de nos systèmes ou de tout autre événement indépendant de notre volonté, à moins qu’ils résultent d’une faute lourde ou intentionnelle de notre part  \n- des dommages indirects, consécutifs, spéciaux et punitifs lorsqu’applicable.\n\nNous ne sommes pas responsables d’une perte ou d’un dommage résultant :  \n- d’une fraude ou d’une activité non autorisée commise par vous ou par un autre détenteur dans votre compte  \n- de votre défaut de respecter nos directives  \n- de renseignements fournis ou des instructions transmises qui sont incomplets, inexacts ou trompeurs  \n- d’un retard dans notre traitement d’une de vos demandes lorsque le retard est indépendant de notre volonté  \n- de tout partage de vos renseignements personnels avec un tiers et de l’accès à nos services par ce tiers  \n- de nos services (incluant la disponibilité de ceux-ci)  \n- du réseau Internet  \n- du réseau que vous utilisez avec votre appareil  \n- de la protection de l’information échangée de façon électronique  \n- des gestes posés par des tiers  \n- des logiciels ou des applications  \n- des appareils que vous utilisez.\n\nPar contre, en cas de fraude dans votre banque en ligne ou l’application mobile Banque Nationale, nous vous rembourserons en entier la perte à votre compte si vous respectez les conseils de sécurité et que votre responsabilité n’est pas en cause. Apprenez-en plus sur notre garantie tranquillité d’esprit à la section *3.3 Remboursement en cas de fraude* de ce document.\n\n##### 3.2 Partage de données\n\nVous devez en tout temps assurer la confidentialité de vos identifiants de connexion et de vos mots depasse. Si vous partagez vos renseignements personnels (y compris vos renseignements financiers et vos identifiants de connexion) avec un tiers, comme une application ou un partenaire externe, vous devez vous assurer que ce tiers est véritable et fiable.\n\nPrenez connaissance des conditions d’utilisation et des règles de confidentialité et de sécurité de ce tiers. Vous devez bien comprendre vos obligations et votre responsabilité à son égard. Nous ne sommes pas responsables des pertes qui découlent de ce partage de renseignements.\n\nModifiez votre identifiant de connexion et votre mot de passe immédiatement après avoir cessé d’utiliser les services de ce tiers.\n\nPour des raisons de sécurité et des raisons touchant nos systèmes, nous avons le droit d’empêcher des tiers d’accéder à vos comptes.\n\n##### 3.3 Remboursement en cas de fraude\n\nVous bénéficiez de notre garantie tranquillité d’esprit pour nos services bancaires en ligne. Cette garantie prévoit le remboursement d’une perte à votre compte si vous respectez les conseils de sécurité et que votre responsabilité n’est pas en cause.
